---
---
Redovisning kmom01
=========================

####Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Jag har läst igenom stora delar PHP The Right Way och jag tycker att den gav en
bild av php sett ur olika vinklar. Det var ganska mycket som jag inte kände igen
mig i. Under det kommande året skulle jag främst vilja bli bättre på php i allmänhet
mer än att bli bättre på någon specifik sak. Jag skulle gärna lära mig behärska
några design mönster i php.


####Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Jag har sökt efter sidor som diskuterar och listar ramverk. Det jag har kommit fram
till är att Laravel har legat högst upp på flera listor. Andra ramverk som har
haft höga placeringar är CodeIgniter och Symfony. De sidor jag har tittat på är
bland annat [Raygun](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/),
[Cloudways](https://www.cloudways.com/blog/best-php-frameworks/)och
 [Hackernoon](https:hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8/) (samtliga hämtade 2019-10-29).

####Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag har ingen erfarenhet av communities vare sig inom opensource eller programmeringsdomäner.
Den syn jag har på dom efter att nu ha lärt mig att de existerar är väl att det kanske
mest verkar vara något för de redan insatta och inte något för mig.

####Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
En ramverkslös värld är något som Michael Cullum diskuterar i sin föreläsning
Towards a framework-less world. Han beskriver utvecklingen av ramverk och menar
att ökningen av antalet ramverk nu har avstannat. Han säger inte att användningen
av ramverk har minskat däremot att sättet att använda dem har ändrats. Då man
tidigare utvecklade med hjälp av ett ramverk så kan man nu istället använda delar
från olika ramverk i samma projekt. Han menar att alltfler nu ser sig som
php-programmerare snare än utvecklare som använder ett specifikt ramverk.
Jag tycker att det han säger låter sannolikt men jag har också svårt att
utvärdera om det han säger stämmer utifrån min begränsade horisont.

####Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Jag tycker att det i huvudsak gick bra att komma igång med redovisa sidan även om
det tog lång tid. Det var lättare att styla om sidan än att arbeta med kontroller.
Jag har gjort tester och får 100% kodtäckning för de filer som ligger i min IP-mapp.
I uppgiftinstruktionerna står det att man kan köra make install test för att se
om man får valideringsfel. Detta kan jag inte göra jag får fel:
 make: *** [Makefile:255: install-tools-php] Fel 6 som jag inte förstår vad det innebär.
Min style verkar inte heller fungera om man kör den som default genom att ändra i config/page. 
Men vill man se sidan med min style så kan man ändra till myKmom01 i styleväljaren.

####Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Jag är lite osäker på om jag har gjort rätt saker, framför allt med REST-api:et.
Jag tycker att det gör ungefär samma sak som det delar som bara testar IP-adresser.
Jag känner mig även osäker på hur parametrar ska föras över till kontroller och
hur detta ska fungera i testsituationer.

####Vilken är din TIL för detta kmom?
I detta kursmoment har jag lärt mig om kontroller. Jag kan inte minnas att de
ingick i oophp-kursen när jag läste den våren 2018. Jag fick gå tillbaka till
den version av kursen som gavs i våras och göra en hel del övningar därifrån för
att få någon förståelse av hur de fungerar.
