---
---
Redovisning kmom03
=========================

####Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?
Jag förstår väldigt lite av vad $di är, vad syftet är och hur det ska användas i
praktiken. Så här långt tycker jag att det bara blir krångligare att lägga in en
klass i $di.

####Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency injection är ett sätt att skriva kod så att klasser i mindre utsträckning
blir beroende av specifika utformningar och lättare kan ändras. Ett exempel på detta
kan vara att skriva en klass så att den är beroende av en abstrakt databasklass.
Då kan man skriva olika specifika databasklasser för de olika databaser man använder.
Själva injection delen av dependency injection blir då när man sätter in den
specifika databasen, vilket kan göras till exempel i en konstruktor eller en setter-metod
([php the right way](https://phptherightway.com/#dependency_injection) 2019-12-10)

Service locator är ett design mönster som använder ett slags register där information
om hur olika tjänster kan utföras sparas. Service locator kan skapa abstraktioner av
till exempel API-anrop och ge klienter ett enklare sätt att använda dessa tjänster
([Geeks for geeks](https://www.geeksforgeeks.org/service-locator-pattern/) 2019-12-10)

Lazy loading är ett design mönster där man väntar med att initialisera ett objekt
tills det faktiskt behövs. Detta kan innebära att man vid initialisering sätter
ett objekt till null och sedan skapar det ”på riktigt” när det faktiskt efterfrågas
([wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading) 2019-12-10)

####Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

Jag har tittat lite på hur Symfony använder sin service container. Det verkar vara ett
sätt att spara en klass och använda den genom att anropa service container istället
för att anropa klassen på vanligt sätt.
([Turorialspoint](https://www.tutorialspoint.com/symfony/symfony_service_container.htm) 2019-12-10).
Det verkar alltså ungefär vara lika som i anax.

####Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

För denna uppgift skapade jag klasserna WeatherController, WeatherGeo och DarkSkyData
samt tillhörande testklasser. I WeatherController kopplas vyer ihop med vädertjänster.
Tyvärr blev den alldeles för stor men jag vet inget annat sätt att göra det på.
Om alla olika varianter som ska visas upp för användaren ska skapas här så blir den
ganska stor. WeatherGeo är tänkt som en mer abstrakt-klass och DarkSkyData är den
klass där uppkoppling till Dark Sky API:n sker. Tanken med att göra dessa två klasser
är väl att man åtminstone i teorin skulle kunna hämta väderdata från en annan vädertjänst
så kan den koppplas till WetherGeo istället för DarkSkyData. Jag la WeatherGeo i di
eftersom det är den minsta klassen och det innebar minst krångel att lägga den i di.

####Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?

Jag har använt externa tjänster för kartor och för väder. Jag tyckte att väder delen
var enklare främst för att det fanns rätt tydlig information om hur tjänsten kunde
användas. Men kart-delen var besvärlig för att mycket av den informationen saknas.

####Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har påmints om hur man skriver php-kod och lärt mig lite om att använda di i anax.
